一个盒子的位置和尺寸有时是根据一个叫做包含块的特定矩形计算的，一个元素的包含块定义如下：

1. 根元素所在的包含块叫做初始包含块。
1. 对于其他元素，如果元素的定位属性是relative或static，元素的包含块是它最近的块容器祖先的内容边缘。
1. 如果position为fixed，包含块是viewport。
1. 如果position为absolute，包含块是最近的position为absolute或relative或fixed的祖先。在下面两种情况中：
	1. 如果祖先是inline元素，包含块是第一个和最后一个为那个元素生成的inline盒的padding盒的边界框。在CSS2.1中，如果inline元素换行，那包含块就是未定义的。
	1. 否则，包含块由祖先的padding边界组成。
	
	如果没有祖先，包含块就是起初始含块 


没有定位的时候，文档的包含块（CB）如下：

	<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN">
	<HTML>
	   <HEAD>
	      <TITLE>Illustration of containing blocks</TITLE>
	   </HEAD>
	   <BODY id="body">
	      <DIV id="div1">
	      <P id="p1">This is text in the first paragraph...</P>
	      <P id="p2">This is text <EM id="em1"> in the 
	      <STRONG id="strong1">second</STRONG> paragraph.</EM></P>
	      </DIV>
	   </BODY>
	</HTML>

<table style="border-collapse: collapse">
<tbody>
<tr>
<td>
<b>生成盒子的元素</b>
</td>
<td>
<b>创建CB的元素</b>
</tr>
<tr>
<td>html</td>
<td>initial C.B. (UA-dependent)</td>
</tr>
<tr>
<td>body</td>
<td>html</td>
</tr>
<tr>
<td>div1</td>
<td>body</td>
</tr>
<tr>
<td>p1</td>
<td>div1</td>
</tr>
<tr>
<td>p2</td>
<td>div1</td>
</tr>
<tr>
<td>em1</td>
<td>
p2
</td>
</tr>
<tr>
<td>
strong1
</td>
<td>p2</td>
</tr>
</tbody>
</table>

如果定位div1

	#div1 { position: absolute; left: 50px; top: 50px }

它的CB不再是body；而是变成了initial CB。

如果定位em1如下：

	#div1 { position: absolute; left: 50px; top: 50px }
	#em1  { position: absolute; left: 100px; top: 100px }

CB的表格变成如下：

<table style="border-collapse: collapse">
<tbody>
<tr>
<td>
<b>生成盒子的元素</b>
</td>
<td>
<b>创建CB的元素</b>
</tr>
<tr>
<td>html</td>
<td>initial C.B. (UA-dependent)</td>
</tr>
<tr>
<td>body</td>
<td>html</td>
</tr>
<tr>
<td>div1</td>
<td>initial C.B.</td>
</tr>
<tr>
<td>p1</td>
<td>div1</td>
</tr>
<tr>
<td>p2</td>
<td>div1</td>
</tr>
<tr>
<td>em1</td>
<td>
div1
</td>
</tr>
<tr>
<td>
strong1
</td>
<td>em1</td>
</tr>
</tbody>
</table>

em1的包含块变成了最近的已定位祖先盒子。