### 10.6.1 行内非替换元素

height不可用，inline元素的高度取决于padding，border，font-size，line-height

### 10.6.2 正常流中行内替换元素，块级替换元素， “inline-block”替换元素和浮动替换元素

如果margin-top或margin-bottom是auto，他们的使用值是0。

高度如果是auto，可以用内在高度或通过比例计算。

### 10.6.3 正常流中“overflow:visible”的块级非替换元素

如果'top'，'bottom'，'margin-top'或'margin-bottom'为'auto'，它们的计算值为0。如果'height'为'auto'，高度取决于该元素是否有任何块类子元素。如果它只包含行内子元素，高度等于最顶端的线框的顶到最底端的线框的底之间的距离。如果它包含块类子元素，高度等于最顶端的块类子框的顶边界到最底端的块类子框的底边界。只考虑常规流向中的子元素（即，浮动框和绝对定位框被忽略，只考虑相对定位框未偏移的情况）。注意，子框可以是一个匿名框。

### 10.6.4 绝对定位非替换元素

约束如下：

'top' + 'margin-top' + 'border-top-width' + 'padding-top' + 'height' + 'padding-bottom' + 'border-bottom-width' + 'margin-bottom' + 'bottom' = 包含块的高度

这里margin-top和margin-bottom为auto时全部当0看待。除了top，height，bottom都不为auto的情况。

1. 如果top，height，bottom都是auto，将top设置为static position位置然后应用下面的规则3。

1. 如果三个值都不是auto：如果margin-top和margin-bottom是auto，那么margin-top和margin-bottom相等（垂直居中）。如果margin-top或margin-bottom中有一个是auto，根据等式计算另一个。

否则，从下面规则中选出一个：

1. 当top和height是auto，bottom不是auto：那么height根据10.6.7中的content设置。
2. 当top和bottom是auto，height不是auto：那么设top为static position。
3. 当height和bottom是auto，top不是auto：那么height根据10.6.7中的content计算，ht不是auto，那么设top为static position。

### 10.6.5 绝对定位可替换元素

这一情况和前一情形类似，但是元素有一个内在高度。

### 10.6.6 复杂情况

这一节应用在如下情况：

- 当正常流中的块级非替换元素的overflow不是visible（不包括传播到viewport的情况）。
- inline-block非替换元素。
- 浮动非替换元素。

设置值为auto的margin-top或margin-bottom为0。如果height是auto，根据10.6.7中元素的子孙元素计算。

对于inline-block元素，在计算line box高度时需要算上margin box。

### 10.6.7 块格式化上下文根元素的“auto”高度

在某些情况下（比如10.6.4和10.6.6中），一个创建了BFC的元素的高度向下面这样计算：

如果它只有inline级别的子元素，高度就是line box的最上面到最下面之间的距离。

如果它有块级子元素，高度就是最高的块级子元素的上外边距边缘到最低的块级子元素的下外边距边缘。

绝对定位子元素被忽视，相对定位元素不忽略但是不考虑他们的偏移。

如果元素具有一个浮动子孙元素，它的下外边距边缘低于元素内容底部边缘，那么元素的高度增长以便包含超出的部分。只有当浮动参与到BFC中才考虑这个情况。