#选择器
---
[原文](http://www.w3.org/TR/CSS2/selector.html)

注意：本章讨论的所有选择器未经说明都支持IE7+

##1.模式匹配
模式匹配规则决定元素适用哪种样式规则。这些模式叫做选择器。

选择器是否对大小写敏感取决于文档语言，比如：HTML中元素名是大小写匹配的。

选择器语法：

<table style="border-collapse: collapse">
<tbody>
<tr>
<td>
<b>模式</b>
</td>
<td>
<b>含义</b>
</tr>
<tr>
<td>*</td>
<td>匹配所有元素</td>
</tr>
<tr>
<td>E</td>
<td>匹配所有E元素</td>
</tr>
<tr>
<td>E F</td>
<td>匹配E元素的后代元素F</td>
</tr>
<tr>
<td>E > F</td>
<td>匹配E元素的子元素F</td>
</tr>
<tr>
<td>E:first-child</td>
<td>匹配E元素当E是它父元素的第一个子元素</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>E:link</p>
<p>E:visited</p>
</td>
<td>
匹配E元素如果E的超链接并且还没访问（:link）或者已经访问（:visited）
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p>E:active</p>
<p>E:hover</p>
<p>E:focus</p>
</td>
<td>匹配E元素当用户操作E时</td>
</tr>
<tr>
<td>E:lang(c)</td>
<td>匹配E当lang是c时</td>
</tr>
<tr>
<td>E + F</td>
<td>匹配F元素当F是E的相邻兄弟元素</td>
</tr>
<tr>
<td>*</td>
<td>匹配所有元素</td>
</tr>
<tr>
<td>E[foo]</td>
<td>匹配E元素当E具有属性foo（不管foo的值是什么）</td>
</tr>
<tr>
<td>E[foo="warning"]</td>
<td>匹配E元素当E的foo属性并且值为warning</td>
</tr>
<tr>
<td>E[foo~="warning"]</td>
<td>匹配E元素当E的foo属性中具有warning（多个属性值被空格隔开）</td>
</tr>
<tr>
<td>E[lang|="en"]</td>
<td>匹配E元素当E的lang属性以en开头</td>
</tr>
<tr>
<td>div.warning</td>
<td>匹配class为warning的div</td>
</tr>
<tr>
<td>E#myid</td>
<td>匹配id为myid的E元素</td>
</tr>
</tbody>
</table>

##2. 选择器语法
**简单选择器**是一个类型选择器或全局选择器后面跟0个或多个属性选择器，ID选择器，伪类。

**选择器**是由一个或多个简单选择器串联起来的，多个简单选择器之间通过 空格、">"、"+"相隔。

通常情况下选择器匹配的元素都是这个选择器最后一个简单选择器匹配元素的子集。（the subjects of a selector are always a subset of the elements matching the last simple selector）

选择器可以分组，比如多个元素具有同样的样式，那么他们可以分到一组：

	h1 { font-family: sans-serif }
	h2 { font-family: sans-serif }
	h3 { font-family: sans-serif }

等价于

	h1, h2, h3 { font-family: sans-serif }

##3. 全局选择器

写作 “*” 

##4. 类型选择器

匹配文档语言中元素的类型，在HTML中就是元素选择器

##5. 后代选择器

在层级关系上，选择父元素的所有后代元素

##6. 子元素选择器

在层级关系上，选择父元素的子元素后代。

下面的示例联合了后代元素选择器和子元素选择器

	div ol>li p

这个选择器选择li元素的后代元素p，同时li元素必须是ol的子元素，而ol又必须是div的后代元素。

##7. 相邻兄弟元素选择器

使用E1+E2的语法，其中E2是被应用样式的元素如果E1与E2具有相同的父元素。

##8. 属性选择器

###8.1 匹配属性与属性值

属性选择器通过以下四种方式匹配元素：

- **[arrt]**

	匹配具有attr属性的元素

- **[attr=val]**

	匹配具有attr且attr=val的元素

- **[attr~=val]**

	匹配具有attr且attr中存在一个值为val的元素

- **[attr|=val]**

	匹配具有attr且attr=val或者attr以val开头并且通过"-"符号连接其他内容的元素。这个选择器在最初是为了匹配不同的lang，很少用。

多属性选择器可以用来引用一个具有多属性的元素：

	span[hello="Cleveland"][goodbye="Columbus"] { color: blue; }

###8.2 DTD中的默认属性值

选择器可能会匹配一些文档树中的属性值，默认的属性值会被定义在一个DTD中或者其他地方，但是选择器并不能总是找到它。我们所设计的样式表应该在即使文档树中没有默认值的情况下，它也能工作。

更精确的说，浏览器不需要读取DTD外部的子集，但是却必须能够在文档的内部找到默认属性值。依赖于浏览器，一个定义在DTD子集中的默认属性可以出现在文档树中，也可以不出现。

一个可以识别XML命名空间的浏览器可以但是不要求必须使用该命名空间的知识来处理文档中所出现的默认属性。

###8.3 类选择器

经常用，当attr是class时用来代替~=符号的，举个例子：

	p.marine.pastoral { color: green }

匹配class="pastoral blue aqua marine"但不匹配class="pastoral blue"。

##9. ID选择器

ID是独一无二的，可以用来唯一标识一个元素。

##10. 伪元素和伪类

通常样式根据元素在文档树中的位置来附加，这个简单的模型适用在大部分情况下，但是文档树结构会使得一些好想法不能实现，比如为段落的第一行设置CSS样式。

很显然伪类和伪元素可以应对这种情况。

- 伪元素创建关于文档语言之外的文档树抽象结构。比如说，内容的第一个字母或者第一行并不是文档语言能访问的。伪元素让样式表的设计者可以引用这些本来无法访问的信息。伪元素还能让设计者提供内容中本不存在的文档（:before和:after）。

- 伪类根据特征将元素分类而不是根据他们的名称，属性或内容；这些特征是不能通过文档树推导出来的。伪类可能是动态的，在用户和文档交互时元素可以获取或失去伪类。:first-child是个例外，它可以通过文档树推导出来，:lang()在某些情况下推导出来。

伪元素和伪类都不在文档树源码中出现。

伪类有些是独占的，有些不是独占的。发生规则冲突时层叠顺序决定结果。

##11. 伪类

###11.1 :first-child伪类

:first-child匹配其他元素的第一个子元素。举个例子：


	style:
	div > p:first-child { text-indent: 0 }
	
	document1:
	<P> The last P before the note.
	<DIV class="note">
	   <P> The first P inside the note.
	</DIV>

	document2:
	<P> The last P before the note.
	<DIV class="note">
	   <H2>Note</H2>
	   <P> The first P inside the note.
	</DIV>

上面的规则匹配document1中div中的p元素。不匹配document2中div中的元素。

注意：匿名盒子不是文档树的一部分，当计算第一个子元素是他们不参与计算。举个例子：

	<P>abc <EM>default</EM> 

EM是P的第一个子元素。

###11.2 链接的伪类： :link和:visited

用户代理通常将未访问的连接和访问过的链接显示为不同的样式。CSS提供:link和:visited区别它们：

- :link用于未被访问的链接；

- :visited用于被访问过的链接；

这两个状态是相互独占的。

###11.3 动态伪类:hover, :active, :focus

和用户代理的互动有时会改变样式以响应用户动作，CSS提供了三个伪类来应对这种情况。

- :hover，鼠标移动到元素之上

- :active，在用户按下鼠标和释放之间的样式

- :focus，当元素接收到键盘事件或文本输入，仅IE8+支持

一个元素同时可以匹配多个伪类。

用户代理不需要因为伪类样式过渡而重排文档。例如，样式表可以指定字体大小，活动链接应该是大于不活动的链接，但因为这可能会导致字母要更改位置，当读者选择该链接时，浏览器可能会忽略相应的样式规则。
(User agents are not required to reflow a currently displayed document due to pseudo-class transitions. For instance, a style sheet may specify that the 'font-size' of an :active link should be larger than that of an inactive link, but since this may cause letters to change position when the reader selects the link, a UA may ignore the corresponding style rule.)

注意：hover必须在link和visited之后，否则将隐藏hover属性，顺序如下：

	a:link    { color: red }    /* unvisited links */
	a:visited { color: blue }   /* visited links   */
	a:hover   { color: yellow } /* user hovers     */
	a:active  { color: lime }   /* active links    */

###11.4 语言伪类:lang

暂时不常用，忽略

##12. 伪元素

###12.1 :first-line伪元素

选择段落的第一行内容。

第一行的长度是可变的，包括页面宽度，字体大小等等。当长度改变导致换行时，用户代理可能会重写来包含:first-line。

这个伪类只能用于**块容器元素**。

###12.2 ：first-letter伪元素

如果：first-letter伪元素不再任何其他内容（像图片和行内表）之后，它就会选择块元素的第一行第一个字母。

###12.3 :before和:after伪元素

这两个伪元素可以在元素内容之前或之后插入已生成的内容，first-letter和first-line参与:before和:after的计算

仅IE8+支持。
